---
title: 赤目姫の潮解 LADY SCARLET EYES AND HER DELIQUESCENES
author: kenev
layout: post
permalink: /2013/09/25/%e8%b5%a4%e7%9b%ae%e5%a7%ab%e3%81%ae%e6%bd%ae%e8%a7%a3-lady-scarlet-eyes-and-her-deliquescenes/
categories:
  - 森博嗣
  - 雑談
tags:
  - 森博嗣
  - 赤目姫の潮解
---
わたくし、森博嗣先生の大ファンなのですが、先日新作が出ていることに気づいてさっそくKindleでポチッと買ってしまいました。

感想というかなんというか、とりあえずネタバレ感は否めないのでまだ読んでいない人はこの先を読まないでください。

まず、いろんな方がおっしゃっていますが、これが百年シリーズだということには読んでいて気づかないです。確かに表紙の雰囲気とか見たら「なるほど」って思いますが。。。

と、いうことは当然ミチルとロイディが主人公の話ではありません。一瞬「ロイディ」という名称は出てきますが、これは「青い目の少女(11章)」が飼っていた犬の名前で、直接あのウォーカロン(?)と関係があるとは思えません。

完全にこの先はわたくしの想像なだけですから、見当違いでも怒らないでください。できればそっとコメントで「いや、それは◯◯じゃない？」的なことを言っていただけたらテンションは上がります。

まず、物語の大半（あるいは全部？）は「光の中に浮かぶ青い瞳(11章) ≒ 真賀田四季」が作った仮想世界だと思われます。仮想世界というか人形世界が正しいのでしょうか。。。  
「天井が黒い世界 = 人形世界」のような描写がありました。黒い天井から糸で皆操られているみたいです。  
この本を2回読みましたが、正直、いつが人形世界でいつが現実なのかさっぱりわかりません。第13章のフォーハンドレッドシーズンズの一部は現実かな？という気がしないでもないです。

この記事を書きながら思ったのですが、もしかして  
「現実」「真賀田四季の仮想世界」「仮想世界の中の人形世界」  
の3種の世界があるのかもしれません。中でも「仮想世界の中の人形世界」はお互いにネストし合って、「人形世界の中の人形世界」みたいに再帰的に世界を作っている可能性もあります。

「人形世界 = 仮想世界のパラレルワールド」  
ってことにしてみましょう。

仮想世界には「人間」と「人形」がいるみたいなのですが、「人形 = ウォーカロン」だと思います。しかしながら人間と人形はこの世界では死なない限り区別することができないみたいで、人間が人形に近づいていったみたいです(確か13章)。臓器とか機械化されているってことなのでしょうか。。。「人間は昔はもっと複雑な構造だった」みたいなことも書いてあったので。

仮想世界のせいなのか人形のせいなのかわからないのですが、人格が人形同士(?)で行き来します。それ故に、「彼は私だった」とか「昔私はこの中の一人だった」とかもう訳わかんないこと言い始めます（笑）  
しかも各章の一人称が、途中でいつの間にか違う人物になっていたり。。。  
（森先生の頭のなかではこれが全部消化できているのでしょうか。。。）

意思が混信するってところらへんが少し「迷宮百年の睡魔」に似ている気がします。

キーパーソンは色目の登場人物達でしょうか？

緑目王子  
黄緑目の三木繁幸  
黄色目のロビンス卿  
橙目のタリア  
赤目姫  
紫目の紫王

普通の人間(?)になるとなると瞳の色は黒に戻るようです。

うん、やっぱりさっぱり意味わからない！  
さっぱりわからないけどワクワクしながら2回も読んでしまえるのが森先生パワーなのでしょうか。ほんとにさっぱりわからないけど、なぜかかっこいい物語です。  
続編か何かを読むことで少しは理解が進むのでしょうか。。。

いろんな人の意見を聞きながら勉強します。

追記：  
読みながら作ったマインドマップをアップしました。  
やっぱりわからないですが。。。  
[マインドマップ][1]

<noscript>
</noscript>

 [1]: https://plus.google.com/photos/104106903281262669865/albums/5928070302408768945?authkey=CLTOnpHUjJ7fdw