---
title: Drobo FSで内部障害
author: kenev
layout: post
permalink: /2013/07/23/drobo-fs%e3%81%a7%e5%86%85%e9%83%a8%e9%9a%9c%e5%ae%b3/
categories:
  - Drobo
tags:
  - drobo-fs
  - 内部障害
---
ここ最近Droboの調子がどうも良くなかったのです。  
ストリームミュージックのFireFlyはiTunesに表示されないし、sshもなぜかrefuseされてログインできず。かろうじてftpとsambaは動作していたのでとりあえずは使っていたのですが、ついにftpもsambaもできなくなり慌てました。  
とりあえず再起動をかけてみてDrobo Dashboardを覗いてみると普通に見えている。

<span style="font-size: large;">ん？なんか赤いぞ。</span>

よくみてみると

「<span style="color: #ff0000;"><span style="font-size: large;">内部障害／マウントに失敗しました</span></span>」

と表示されています。これはなんだかまずいと思ってGoogle先生に聞いてみたら公式サイトのFAQが一発で出てきます。（<a href="http://ap.salesforce.com/_ui/selfservice/pkb/PublicKnowledgeSolution/d?orgId=00D10000000HNT8&id=50110000000Q3IG&retURL=%2Fsol%2Fpublic%2Fsolutionbrowser.jsp%3Fsearch%3DHDD%26cid%3D02n10000000L3Ny%26orgId%3D00D10000000HNT8%26t%3D4&ps=1" target="_blank">こちら</a>）

うむ。日本語訳をやってるのかよくわかんないけど、とりあえず何を言っているのかさっぱりでした（笑）

ということで勘で英語で調べてみる。

「<span style="color: #ff0000;">Drobo mount failed</span>」

これまた一発で海外公式サイトのFAQが出て来ました。（<a href="http://support.drobo.com/app/answers/detail/a_id/500/~/i-powered-up-my-drobo-and-now-the-drobo-dashboard-displays-an-error,-internal" target="_blank">こちら</a>）

まだこっちのほうがなんとなくわかる。  
とりあえずはDroboの修復をやってみることにする。

ここですごい罠がありました。

修復を開始するために「PROCEEDと入力してください」とあるのですが、ここでPROCEEDと入力しても一向に次へ進めないのです。

これまたGoogle先生に聞いてみたら同じ問題に直面してる人がいるみたいで、Drobo Dashboardの日本語環境でのバグっぽいですね。無理矢理Drobo Dashboardを英語環境に変えちゃいましょう。

Windowsなら  
C:\Users\ゆーざ名\AppData\Local\Drobo Dashboard\settings.xml

このファイルを何もいじっていなければタグが空で閉じていると思うので

en

と修正して保存しましょう。（Macだったらどうなるのか検証するべきでした。。。）

英語版のDrobo DashboardならすんなりPROCEEDの次へ進み、修復が開始します。  
過去十数年分の写真や動画を一箇所に固めていたので変な汗をいっぱいかきましたが、一晩修復作業を待って無事にDroboは復活しました。

今更気づいたのが、なんでもかんでもDroboに突っ込んでて、DroboのRAIDっぽいバックアップに頼りきってたけど、Drobo自体のバックアップをとらないことには本当のバックアップを全くしてないことでした。。。

もう一つHDDを買ってきてそこにとりあえずDroboのバックアップを入れていくことにします。